---
url: "https://www.nta.go.jp/taxes/nozei/entaizei/keisan/entai.htm"
source_name: "国税庁"
title: "延滞税の計算方法｜国税庁"
pillar: "recover"
category: "tax"
disaster_scope: "general"
content_type: "html"
content_hash: "352e67b0a29681bda6b98c48e94d71c32eff0eedad379114dc2f7acdb10ca4ce"
fetched_at: "2026-07-01"
---
延滞税の計算方法
納付が定められた期限に遅れますと、法定納期限（注1）の翌日から完納する日までの延滞税を併せて納付する必要があります。
▼ 延滞税計算はこちら
延滞税の額は、法定納期限の翌日から完納する日までの日数に応じ、次により計算した金額の合計額（＋）となります。

(注1)
法定納期限とは、国税に関する法律の規定により国税を納付すべき期限をいい、原則として法定申告期限と同一の日となります。
なお、令和７年分、令和６年分及び令和５年分の所得税と個人事業者の消費税及地方消費税の法定納期限は次のとおりです（所得税には復興特別所得税を含みます。）。

所得税

区分
法定納期限

令和7年分 
令和8年3月16日（月）

令和6年分 
令和7年3月17日（月）

令和5年分 
令和6年3月15日（金）

個人事業者の消費税及地方消費税

区分
法定納期限

令和7年分 
令和8年3月31日（火）

令和6年分 
令和7年3月31日（月）

令和5年分 
令和6年4月1日（月）

(注2)
［令和3年1月1日以後の期間に対応する延滞税の割合］
納期限（※）までの期間及び納期限の翌日から２月を経過する日までの期間については、年「7.3％」と「延滞税特例基準割合＋１％」の いずれか低い割合

納期限の翌日から２月を経過する日の翌日以後については、年「14.6％」と「延滞税特例基準割合＋7.3％」のいずれか低い割合

延滞税特例基準割合とは、各年の前々年の９月から前年の８月までの各月における銀行の新規の短期貸出約定平均金利の合計を12で除して得た割合として各年の前年の11月30日までに財務大臣が告示する割合に、年１％の割合を加算した割合をいいます。

 
 

 
［平成26年1月1日から令和2年12月31日までの期間に対応する延滞税の割合］
納期限（※）までの期間及び納期限の翌日から2月を経過する日までの期間については、年「7.3％」と「特例基準割合＋１％」のいずれか低い割合
納期限の翌日から２月を経過する日の翌日以後については、年「14.6％」と「特例基準割合＋7.3％」のいずれか低い割合
特例基準割合とは、各年の前々年の10月から前年の９月までの各月における銀行の新規の短期貸出約定平均金利の合計を12で除して得た割合として各年の前年の12月15日までに財務大臣が告示する割合に、年１％の割合を加算した割合をいいます。
なお、令和3年12月31日以前の延滞税の割合については、「延滞税の割合」でご確認ください。
※納期限は次のとおりです。
・期限内に申告された場合には法定納期限
・期限後申告又は修正申告の場合には申告書を提出した日
・更正・決定の場合には更正通知書を発した日から１月後の日

(注3)
期限内申告書の提出後1年以上経過して修正申告又は更正があった場合（重加算税が課された場合を除く。）には、法定納期限から1年を経過する日の翌日から修正申告書を提出した日又は更正通知書を発した日までは延滞税の計算期間から控除されます。
また、期限後申告書の提出後1年以上経過して修正申告又は更正があった場合（重加算税が課された場合を除く。）には、その申告書提出後1年を経過する日の翌日から修正申告書を提出した日又は更正通知書を発した日までは延滞税の計算期間から控除されます。

▲ この画面の先頭に戻る

延滞税の計算はこちら
所得税と個人事業者の消費税及地方消費税の延滞税計算ができる画面を用意しましたので、ご利用ください。

令和７年分、令和６年分及び令和５年分の期限内申告、期限後申告及び修正申告に対応しています。
申告した本税額を一度に納付する（した）場合に限り対応しています。
修正申告については、期限内に確定申告された後に提出される修正申告に限り対応しています。
修正申告等において、重加算税が課された場合には対応しておりません。
更正・決定については、対応しておりません。

ご不明な点は、税務署にお尋ねください。
1. 令和７年分
令和７年分の所得税と個人事業者の消費税及地方消費税の延滞税を計算する場合はこちらです。 
令和７年分の確定申告において、申告・納期限を延長された場合には対応しておりません。

2. 令和６年分
令和６年分の所得税と個人事業者の消費税及地方消費税の延滞税を計算する場合はこちらです。
令和６年分の確定申告において、申告・納期限を延長された場合には対応しておりません。

3. 令和５年分
令和５年分の所得税と個人事業者の消費税及地方消費税の延滞税を計算する場合はこちらです。
令和５年分の確定申告において、申告・納期限を延長された場合には対応しておりません。

税の情報・手続・用紙

税について調べる所得税（確定申告書等作成コーナー）タックスアンサー（よくある税の質問）税の相談税目別情報路線価図・評価倍率表災害関連情報国際税務関係情報税についての上手な調べ方申告手続・用紙申告・申請・届出等、用紙（手続の案内・様式）社会保障・税番号制度(マイナンバー)納税・納税証明書手続納税に関する総合案内納税証明書延納・物納申請等延滞税税理士に関する情報新着情報税理士制度税理士試験税理士に関する懲戒処分等税理士をお探しの方税理士関係法令等・Ｑ＆Ａお酒に関する情報酒税関係及び各種施策一般的な酒税の取扱い専門的な酒税の取扱い専門的な酒税の相談酒税の申告・納付や届出等電話相談センター・税務署の案内審議会等統計情報・各種資料お酒に関するＱ＆Ａ(よくある質問)税の学習コーナー
