---
url: "https://www.jpo.go.jp/toppage/privacy/privacy_list.html"
source_name: "中小企業庁"
title: "プライバシーポリシー | 経済産業省 特許庁"
pillar: "recover"
category: "finance"
disaster_scope: "reiwa-6-noto"
content_type: "html"
content_hash: "12d1983a693709b6ac10e0ed5c4b08ff0628fc1ac3a3f59d04cb61a9648765ed"
fetched_at: "2026-06-20"
---
特許庁

文字の大きさ

English
投書箱（ご意見・ご要望)
ホームページの使い方
アクセスマップ

メニュー
コンテンツメニュー

プライバシーポリシー
1.基本的な考え方
特許庁では、特許庁ホームページ（https://www.jpo.go.jp）（以下「当サイト」という）において提供するサービス（ホームページによる情報提供、メールマガジンの配信、各種ご意見の受付等）を円滑に実施するために必要な範囲で、当サイトを利用される皆様の情報を収集しております。収集した情報は利用目的の範囲内で適切に取り扱っております。

2.収集する情報の範囲

(1)当サイトでは、インターネットドメイン名、IPアドレス、サイト内検索の利用情報、その他当サイト閲覧に係る情報を自動的に取得します。なお、クッキー（サーバ側で利用者を識別するために、サーバから利用者のブラウザに送信され、利用者のコンピュータに蓄積させる情報）は、アクセス件数の把握及びブラウザ表示機能の利便性向上等のユーザビリティーの向上を目的とする内容に限定するものであり、個人情報は一切含みません。
(2)「特許庁メールマガジン配信サービス」、「新着情報配信サービス」、及び「特許庁採用情報メールマガジン配信サービス」のご利用に当たっては、電子メールアドレス等の記入をお願いしております。
(3)パブリックコメントや投書箱、個別事業ごとのご意見等をお問い合わせフォームで募集する場合には、必要に応じてお名前、住所、電話番号、メールアドレス等の記入をお願いすることがあります。
(4)イベント参加申込受付や弁理士試験の願書の請求等の実施等事柄の性質上必要な場合には、お名前、住所、職業、電話番号、メールアドレス等の記入をお願いする場合があります。

3.利用目的

(1)2.(1)で収集した情報は、当サイトが提供するサービスを円滑に実施するための参考として利用します。
(2)当サイトでは、サイトの利用状況を把握するためにGoogle Analyticsを利用しています。Google Analyticsは、クッキーを利用して利用者の情報を収集します。詳細については、「Googleのサービスを使用するサイトやアプリから収集した情報のGoogleによる使用（外部サイトへリンク）」をご覧ください。
(3)2.(2)で収集した情報はメール配信のため利用します。
(4)2.(3)で収集したご意見等は、今後の施策立案の参考とさせていただきます。また、「お名前、住所、電話番号、メールアドレス」については、ご意見等に対する返信を行う場合に利用することがあります。なお、これらの情報はご意見等の内容に応じ、特許庁内の関係部署、独立行政法人 工業所有権情報・研修館、関係府省等に転送することがあります。
(5)2.(4)で収集した情報については、当該イベント等や、弁理士試験願書の送付を円滑に実施するため利用します。

4.収集した情報の利用及び提供の制限
特許庁では、法令に基づく開示請求があった場合、不正アクセス、脅迫等の違法行為があった場合その他特別の理由のある場合を除き、収集した情報を3の利用目的以外の目的のために自ら利用し、又は第三者に提供いたしません。ただし、統計的に処理された当サイトのアクセス情報、利用者属性等の情報については、公表することがあります。

5.安全確保の措置
特許庁は、収集した情報の漏えい、滅失又はき損の防止その他収集した情報の適切な管理のために必要な措置を講じます。

6.適用範囲
本プライバシーポリシーは、当サイトにおいてのみ適用されます。関係府省等における情報の取扱いについては、それぞれの組織の責任において行われることになります。
なお、当サイトのうちソーシャルメディア（SNS）のボタン等が設置されているページを閲覧した際、当該SNSに閲覧者に関する情報が送信されることがあります。詳しくは、「SNSの利用者のみなさまへの留意事項」（個人情報保護委員会ホームページ）をご覧ください。また、当サイトで利用しているSNS等のサービスのプライバシーポリシー等は、各事業者のサイト等でご確認ください。

7.その他
特許庁では、以上の特許庁ホームページ・プライバシーポリシーを必要に応じて改定することがあります。

8.特許庁のSNS運用方針について
特許庁ではX（旧Twitter）のアカウントやYouTube（ユーチューブ）のアカウントを用いて、特許庁ホームページの主な更新情報、イベント情報、災害等による緊急時の特許手続の特別措置等に関する情報を発信しています。特許庁のSNS運用方針については、「経済産業省ソーシャルメディア運用方針（外部サイトへリンク）」をご覧ください。この運用方針は、事前に告知なく変更する場合があります。
X（旧Twitter）やYouTube（ユーチューブ）上で本アカウントにいただいたご意見・ご質問への回答はいたしませんのであらかじめ御了承ください。回答をお求めの場合は、特許庁ホームページの「投書箱（ご意見・ご要望）」から御質問をお寄せください。

［更新日 2024年3月22日］

お問い合わせ

特許庁総務部総務課広報室
電話：03-3581-1101 内線2108
FAX：03-3593-2397

このページの先頭へ

知的財産権関連リンク集
サイトマップ
プライバシーポリシー
このサイトについて

 (法人番号 2000012090003)住所：〒100-8915 東京都千代田区霞が関3丁目4番3号 電話番号：03-3581-1101（代表）

Copyright © Japan Patent office. All Rights Reserved.
