---
url: "https://www.pref.ishikawa.lg.jp/index.html"
source_name: "中小企業庁"
title: "石川県ホームページ"
pillar: "recover"
category: "finance"
disaster_scope: "reiwa-6-noto"
content_type: "html"
content_hash: "24115b815d0980c4fb312f4bf4a2cdc21cb3d9ca2bc842d5b0c8243f178caeb7"
fetched_at: "2026-07-01"
---
石川県

緊急情報

閲覧支援

文字の大きさ

大
中
小

色合い

標準
A
B
C

ふりがな

検索メニュー

緊急情報
閉じる

現在、情報はありません。

石川県防災ポータル
河川総合情報システム
石川みち情報ネット
防災ツイッター

 

閉じる

ジャンルから探す

防災・安全・安心 
くらし・環境 
教育・子育て 
医療・福祉 
観光・文化・
スポーツ 
しごと・産業 
県政情報・統計 

キーワードから探す

検索の方法

よく利用されるページ

 

目的から探す

安全・安心
申請・手続き
採用情報
バリアフリー
マップ
相談窓口
県税
施設案内
石川県内市町

注目情報
新着情報

イベント情報
組織から探す
事業者向け情報

閉じる

令和6年能登半島地震

令和6年奥能登豪雨

「いしかわ」トピック

知事記者会見

知事記者会見の模様を生中継しています。ぜひご覧ください。過去に実施した会見の資料や動画もこちらからご覧いただけます。

広報誌 もっといしかわ

皆様にぜひ知っていただきたい、石川県の話題をお届けしています。

石川県で暮らす・働く。

石川への転職・就職、移住をお考えの皆様、「いしかわ就職・定住総合サポートセンター（ILAC）」にご相談ください。専門のスタッフがサポートします。

アートレンタルいしかわ

障害のあるアーティストのアート作品（複製画）を会社やお店にレンタルできるサービスを開始しました！

動画チャンネル

本県の魅力や県からのお知らせなどを動画で発信するチャンネルを開設しました。

#能登のために

皆さまからの応援が復旧・復興を目指し歩む方々を勇気づけ、大きな支えになっています。これからも、地元産品の購入など、さまざまな形で応援をおねがいします。

情報を探す

キーワードから探す

検索の方法

よく利用されるページ

地震
豪雨
入札
記者発表

組織から探す
事業者向け情報

目的から探す

安全・安心
申請・手続き
採用情報
バリアフリー
マップ
相談窓口
県税
施設案内
石川県内市町

石川県からのお知らせ

注目情報

令和８年度職員採用候補者試験（職務経験者（秋）、高校・短大卒程度、司書、障害者対象、就職氷河期世代対象、警察官B（高校卒程度））の実施について（外部ページ）
令和8年（2026年）5月28日から大雨警報等の防災気象情報が大きく変わります
子ども・若者の声を聴かせてください（子ども・若者意見箱 意見募集中）
令和6年（2024年）奥能登豪雨に関する情報
令和6年（2024年）能登半島地震に関する情報

新着情報

石川県獣医師職員の採用について（2026年7月1日）
令和８年度職員採用候補者試験（職務経験者（秋）、高校・短大卒程度、司書、障害者対象、就職氷河期世代対象、警察官B（高校卒程度））の実施について（2026年7月1日）
知事定例記者会見（令和8年6月25日）（2026年6月26日）
いしかわ観光特使について（2026年6月25日）
令和6年（2024年）能登半島地震に係る災害義援金の受付について（2026年6月25日）

新着情報一覧
新着情報RSS

イベント情報

「のと学び」のトレイル①（いしかわ子ども自然学校）（2026年8月22日～2026年8月23日）
「のと学び」のトレイル②（いしかわ子ども自然学校）（2026年8月29日～2026年8月30日）
ジオチャレンジ かもしかイングリッシュキャンプ（いしかわ子ども自然学校）（2026年8月10日～2026年8月11日）
被災された方を対象とした専門家による無料相談会（2026年8月8日～2026年8月8日）
第75回石川県戦没者慰霊式（2026年7月31日～2026年7月31日）

イベント情報
石川のイベントを探す（ほっと石川旅ねっとへ）

ケージから放鳥されるトキ（2026年6月14日・ソフトリリース）

動画チャンネル

いしかわを旅する

観光

北陸新幹線開業で東京からぐっと近くなった石川の「旬」にふらっと会いに来てください。

食

庶民の味から武家料理まで。海運の要衝・穀倉地・城下町それぞれの石川を味わいつくしてください。

歴史・文化

日本三名園の一つ兼六園、金沢城。世界農業遺産、数々の指定文化財。一つ一つが石川県の歴史であり、誇りです。

ほっと石川旅ねっと

王道の楽しみ方からニッチでディープな穴場テーマまで、行ってみたい旅がきっと見つかります。

県政基本情報

県の概要

県庁案内

皆さまの声をお聞かせください（ご意見・ご提言）

石川県議会

教育委員会

県警本部

申請・手続き

パブリックコメント

公報・条例

広報・報道

ソーシャルメディア

リンク集

石川をもっと知る

広告欄

広告掲載について

サイトポリシー
個人情報保護指針
ホームページのユニバーサルデザインについて
このサイトの使い方
サイトマップ
リンク集
お問い合わせ

石川県

法人番号：2000020170003

〒920-8580 石川県金沢市鞍月1丁目1番地 電話番号（代表）：076-225-1111

県庁案内 
19階展望ロビー 

Copyright © Ishikawa Prefecture. All Rights Reserved.

Top
